Bienvenido a la parte 2 en la presentacion sobre el nivel 1 de las reglas de exponentes
comenzemos revisando las reglas que ya hemos aprendido
si tuviera 2 elevado al poder 10 por 2 elevado al poder 5
aprendemos que al multiplicar exponentes con la misma base, podemos sumar los exponentes.
y esto es igual a 2 elevado a la 5 potencia.
Tambien aprendimos que si hubiera sido 2 elevado a la 10 potencia sobre 2 a la 5 potencia.
estariamos restando los exponentes
y esto seria 2 elevado a la 10 potencia menos 5
que nos da un resultado de 2 a la 5 potencia.
al finalizar la ultima presentacion
y quizas no deberia presentarlo tan rapido
presente un nuevo concepto
Que pasaria si tengo 2 elevado a la 10 potencia y a su vez elevado a la 5 potencia.
Bueno, vamos a pensar en lo que significa.
When elevo algo al 5 poder, es como decir
2 a la 10 potencia por 2 a la 10 potencia por 2 a la 10 potencia
por 2 a la 10 potencia por 2 a la 10 potencia, cierto?
Todo lo que hice fue tomar 2 a la 10 potencia y lo multiplique por simismo 5 veces.
esos es el 5 poder.
bueno, sabemos de esta regla
que podemos sumar estos exponentes por que todos ellos tienen la misma base
entonces si sumamos 10 mas 10 mas 10 mas 10, que es lo que obtendremos
cierto, obtendremos 2 elevado a la 5 potencia.
entonces esencialmente que hicimos aqui?
Todo lo que hicimos fue multiplicar 10 por 5 para obtener 50.
y esa es nuestra tercera regla de exponentes, que cuando elevo un exponente a un poder,
y despues elevo toda la expresion a otro poder,
puedo multiplicar esos exponentes.
Entonces permiteme darte otro ejemplo.
Si yo dijera 3 al poder 7, y todo esto al poder negativo de 9,
una vez mas, todo lo que haria seria multiplicar el 7 y el negativo 9,
y obtendria 3 elevado al negativo 63.
Entoces, como puedes ver esto resulta facil con numeros negativos.
Ahora, voy a ensenarte una ultima propiedad de exponentes.
Si tuviera - vamos a decir 2 por 9,
y elevo todo esto al poder 100
sale que todo esto es igual a 2 elevado al 100 poder
por 9 elevado al 100 poder.
Aseguremonos que esto se entiende
hagamoslo con un ejemplo mas sencillo.
Que pasaria si tuviera 4 por 5 elevado a la 3 potencia?
bueno, eso seria igual a 4 por 5 por 4 por 5
por 4 por 5, verdad? lo cual es igual a 4 por 4
por 4 por 5 por 5, cierto?
Solo cambie el orden con el que estoy multiplicando,
lo cual puedes hacer con multiplicacion.
bueno, 4 por 4 por 4, bueno eso es igual
a 4 elevado a la 3 potencia.
y 5 por 5 por 5 es igual a 5 elevado a la tercera potencia.
Espero que esto te de una buena idea de por que esta propiedad aqui es verdadera.
y de hecho, cuando aprendi la primera vez las reglas de los exponentes,
siempre olvidaba las reglas
y siempre hacia esta comprobacion o las otras comprobaciones.
Y una comprobacion es solo una explicacion de por que la regla funciona,
Solo para asegurarme que lo que estaba haciendo correctamente.
Entoces, despues de todo lo que hemos aprendido hasta ahorita --
de hecho, permiteme repasar todas las reglas otra vez.
Si tengo 2 elevado a la 7 potencia por 2 elevado a a la 3 potencia,
bueno, ahora puedo sumar los exponentes, 2 elevado a la 10 poder.
si tengo 2 elevado al 7 poder sobre 2 elevado al 3 poder,
bueno, aqui reste los exponentes, y obtengo 2 elevado a la 4 potencia.
si tengo 2 elevado a la 7 potencia elevado a la 3 potencia,
bueno, aqui multiplicaria los exponentes.
esto te daria 2 elevado a la 21 potencia.
Y si tuviera 2 por 7 elevado a la tercera potencia,
bueno, eso es igual a 2 elevado a la 3 potencia por 7 elevado a la 3 potencia.
Ahora, vamos a usar todas estas reglas que hemos aprendido
para tratar de hacer algunos problemas a lo que llamaria problemas compuestos
que requieren que uses multiples reglas al mismo tiempo.
y un bueno problema compuesto era el problema que te habia presentado al final del ultimo seminario
Vamos a decir que tengo 3 al cuadrado por 9 elevado a la 8 potencia.
y todo eso lo elevo a la potencia negativa 2.
Entonces que puedo hacer aqui?
bueno, 3 y 9 son dos bases separadas,
pero 9 puede ser expresada como un exponente de 3, cierto?
9 es lo mismo que 3 al cuadrado.
entonces volvamos a escribir 9 como eso.
eso es equivalente a 3 al cuadrado por --
9 es lo mismo que 3 al cuadrado elevado a la 8 potencia,
y despues todo eso elevado a la potencia negativa de 2, cierto?
Todo lo que hice fue reemplazar 9 con el cuadrado de 3
por que sabemos que 3 por 3 es 9.
y, ahora podemos usar la regla de la multiplicacion para simplificarlo
y esto es igual a cuadrada de 3 por 3 elevado a la 2 potencia por 8
lo cual nos da 16
y todo eso elevado al poder negativo de 2
y ahora podemos usar la primera regla
tenemos la misma base para que podamos sumar las bases, y los estamos multiplicando,
para que sea igual a 3 elevado a la 18 poder, cierto?
2 mas 16, y todo eso elevado a la potencia negativa de 2.
y ahora casi terminamos.
y podemos usar una vez mas la regla de la multiplicacion
y podriamos decir 3 -- esto es igual a 3 elevado al 18 poder por el negativo 2
y eso es 3 elevado al poder negativo de 36
este problema podria parecer muy dificil la primera vez que lo vimos
pero no hay muchas reglas,
y todo lo que tienes que hacer is continuar observando, oh, wow, esa pequena parte del problema, puedo simplificarlo
y lo simplificas,
y podras ver que puedes continuar usando las reglas hasta que llegues a una respuesta mas simple.
de hecho el nivel 1 de problemas no incluye problemas dificiles
esto sera mas acerca de las reglas de exponentes, nivel 2.
Sin embargo pienso que hasta este punto estas listo para resolver algunos problemas.
Estoy un poco indeciso si deberias memorizar las reglas
por que yo creo que seria mejor casi olvidar las reglas
y tener que comprobarlas por ti mismo una vez y otra vez hasta el punto que puedas recordar las reglas.
por que si solo memorizas las reglas,
tiempo despues cuando no lo hayas hecho for un par de anos
tu podrias olvidar las reglas,
y no sabrias como recordar las reglas.
pero es tu decision
Solo espero que entiendas por que estas reglas trabajan,
y mientras practiques y pongas atencion a los signos
no deberias tener ningun porblema con el nivel 1 de problemas
Que te diviertas.!